[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[A Different Mr. Xiao]
[A Different Mr. Xiao]
So in your eyes,
Rupa-rupanya pada anggapan awak,
I'm this kind of person.
saya ialah orang seperti ini.
Song Yiju.
Song Yiju.
I'm sorry.
Maaf.
[Episode 11]
[Episod 11]
Say it out.
Cakaplah.
It can make you feel better.
Awak akan rasa senang hati selepas bercakap.
Or you can shout out your worries to the river.
Ataupun awak boleh menjeritkan kerunsingan awak kepada sungai.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't eavesdrop.
Saya takkan curi dengar.
I'm not the heroine of an idol drama.
Saya bukan watak wanita utama drama idola.
Besides,
Lagipun,
they shout to the sea.
mereka menjerit kepada laut.
What?
Kenapa
I can only shout to the river?
saya hanya boleh menjerit kepada sungai ini?
The water in the river will flow into the sea eventually.
Sungai akan mengalir ke laut.
Have you
Awak
been wronged?
pernah difitnah?
Of course.
Tentulah ada.
I'm kind of a public figure,
Sebagai sebahagian orang terkenal,
and it's easier to be misunderstood.
sangat mudah disalah faham.
Then why do people only believe
Kenapa orang hanya percaya
what they want to believe?
apa yang mereka mahu percayakan?
Hm.
Ya.
Even pigments
Biarpun warna,
show different colors
di bawah cahaya yang berbeza
♫The weather changed suddenly, and my world changed♫
♫Tiba-tiba langit berubah, duniaku juga berubah warna♫
under different rays of light.
akan ada warna yang berbeza.
How can we expect to be understood by everyone?
Bagaimanakah kita boleh harapkan difahami oleh semua orang?
I don't need to be understood by everyone.
Saya bukan mahu difahami oleh semua orang.
I don't care.
Saya juga tidak kisah.
♫The moment I put you in my heart♫
♫Dalam sekejap, menangkap kau dan menyimpan di sisi hatiku♫
I just don't understand
Saya cuma rasa
why he thinks I'm that kind of person.
kenapa dia anggap saya begini juga?
♫My heart is glowing♫
♫Hatiku menjadi hangat♫
He...
Dia?
♫Retreat after burning♫
♫Terbakar lalu berundur♫
I'm a fool.
Saya memang bodoh.
I can't believe I care about his thoughts.
Kenapa ambil kisah pendapatnya?
♫I hide those picture albums secretly♫
♫Menyembunyikan lukisan itu♫
There is nothing good in his head.
Dia tiada apa-apa fikiran baik dalam otaknya.
♫From now on, you will be♫
♫Sejak itu, kau ialah mimpiku♫
♫My beautiful dreams I can't afford♫
♫Yang tidak mampu realisasikan♫
♫Rules have been changed♫
♫Mengubah peraturan permainan♫
You care a lot about him?
Awak sangat ambil kisah terhadapnya?
No.
Tidak.
I'm just...
Saya cuma...
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
just...
Cuma...
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
not used to it suddenly.
tak dapat menyesuaikan diri.
Actually,
Sebenarnya,
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
we just need to be ourselves
kita hanya perlu menjadi diri kita sendiri
and have a clear conscience.
dan tidak bersalah.
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
Have a clear conscience?
Tidak bersalah?
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
Yes.
Ya.
Have a clear conscience.
Tidak bersalah.
♫I told my thoughts to the blue ocean♫
♫Aku beritahu isi hatiku kepada lautan biru ini♫
I'm sorry.
Maaf.
♫Only sea waves comfort my heart♫
♫Hanya pukulan ombak menenangkan hatiku♫
Just now,
Saya
♫But you are not me♫
♫Tapi kau bukan aku♫
what I said is harsh.
bercakap terlalu keras tadi.
♫You can't understand my loneliness♫
♫Sukar memahami kesunyian aku♫
♫The ice cream sheds tears♫
♫Air mata daripada aiskrim♫
♫It seems to be mocking me♫
♫Seolah-olah mengejek aku♫
♫I can only stand in the back♫
♫Hanya boleh berdiri di belakang♫
♫Having no guts to change the rules♫
♫Tidak berani mengubah peraturan♫
Tonight,
Pulang awal
come home early.
malam ini.
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
Let's talk.
Mari kita berbual.
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
Look at this girl.
Budak ini
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
I thought she just likes to play around.
biasanya saya ingat dia hanya bermain-main.
I didn't expect
Tak sangka
she had the guts to change the internship results.
dia berani mengubah keputusan peperiksaan latihan amali.
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
I think
Saya rasa budak ini
she was spoiled when she was little.
telah dimanjakan semasa kecil.
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
If Professor Song
Jika Profesor Song tahu
knows this,
perkara ini,
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
I can't imagine how sad he would be.
dia mesti sangat sedih.
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
Don't jump to conclusions
Sebelum perkara ini disiasat dengan jelas
before we find out the truth.
janganlah buat kesimpulan sembarangan.
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
As teachers,
Sebagai guru,
we should trust our students, right?
bukankah kita harus mempercayai pelajar kita?
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
Young.
Orang muda.
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
[Xiao Jing: Just now, what I said is harsh. Come home early tonight. Let's talk.]
[Xiao Jing: Saya bercakap terlalu keras tadi. Pulang awal malam ini. Mari kita berbual.]
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
Why
Awak
did you drive since we are going to drink wine?
minum arak masih memandu?
Drunk driving?
Nak memandu dengan mabuk?
I brought you good news.
Saya membawa berita baik kepada awak.
I thought you might want to celebrate.
Saya ingat awak mungkin akan meraikannya.
But you can do it when you're sad.
Boleh juga kalau sedih.
It's worth it.
Akhirnya tak sia-sia bawa.
What
Apa hal
is worth celebrating?
perlu diraikan?
The shortlist certificate of the Nansi Comics Competition.
Sijil Kelayakan Masuk Pertandingan Komik Nansi.
You're shortlisted?
Awak dah lulus?
Not me.
Bukan saya,
You.
tapi awak.
Me?
Saya?
Yes.
Betul.
I sorted out and edited the illustrations
Saya telah menyunting ilustrasi
[Nansi Comics Club The shortlist certificate of the Nansi Comics Competition]
[Kelab Komik Nansi. Sijil Kelayakan Masuk Pertandingan Komik Nansi.]
you sent me.
yang awak hantar kepada saya sebelum ini
[Nansi Comics Club]
[Kelab Komik Nansi]
I signed up.
dan daftarkan nama.
You have passed the preliminary contest.
Sudah lulus pusingan awal sekarang.
What do you think?
Macam mana?
Are you happy?
Gembira tak?
You're so nice.
Awak sangat baik hati.
You earned it with your strength.
Inilah yang awak dapatkan dengan kekuatan awak.
No one can doubt it.
Orang lain tak boleh mempersoalkan.
Then
Jadi,
what about the bad news?
apa berita buruk?
Considering your current state,
Keadaan awak sekarang
is it OK to hear the bad news?
masih boleh menerima satu berita buruk lagi?
No matter how bad it is,
Adakah berita buruk ini
it can't be worse than what happened just now.
lebih teruk daripada sebelum itu?
Listen carefully.
Berita buruk ini,
The bad news is
awak dengar baik-baik.
you have to complete a 30-page comic book
Awak kena selesaikan komik 30 halaman
within a month.
dalam masa sebulan.
If you win,
Jika awak menang,
you'll have a chance to publish it.
akan berpeluang untuk menerbitkannya.
Well,
Itu
they are both good news.
juga berita baik.
Thank you, Ouyang.
Terima kasih, Ouyang.
I heard that the college plans to dispatch an investigation team
Khabarnya, pihak universiti nak hantar pasukan siasatan
to investigate the results.
untuk menyiasat keputusan kali ini.
This is just a rumor.
Ini hanya khabar angin.
Who knows?
Siapa tahu?
But if it's true,
Jika ia benar,
we have to work overtime this time.
kita perlu melembur.
Right.
Betul.
Liu and I plan to go hiking this weekend.
Jadi, temu janji saya dan Liu
If it's true, the plan will have to be canceled.
untuk mendaki gunung pada hujung minggu perlu dibatalkan?
Exactly.
Betullah.
[Test paper archives]
[Kertas ujian tahun-tahun lepas]
Wake up.
Bangun.
[Paper Bag]
[Beg kertas ujian]
[Answer Sheet of National Licensed Pharmacist Qualification Simulation Exam]
[Kertas Jawapan Ujian Kelayakan Ahli Farmasi Berlesen Kebangsaan]
[Medical University Student Exam Result Inquiry]
[Carian Keputusan Peperiksaan Calon Universiti Perubatan]
How could this happen?
Kenapa jauh berbeza?
Big Orange has never been wronged like this
Sejak bila Ju pernah susah hati
when she was with me.
semasa berada di sisi saya?
If I see Li Xinghe,
Sekiranya saya nampak Li Xinghe,
I'll definitely beat him up.
saya pasti akan pergi ke depan dan belasahnya.
Oh no.
Habislah.
Get off.
Turun kereta.
Hey, what's wrong with you?
Bagaimana awak memandu?
Why did you slam on the brakes?
Kenapa tiba-tiba tekan brek?
What...
Oh...
What a coincidence.
Kebetulannya.
Did you make it look like a coincidence?
Adakah ini kebetulan yang awak sengaja lakukan?
No, no.
Tidak.
We're going to see Big Orange.
Kami berdua nak cari Ju.
I'm afraid she's in danger.
Saya bimbang dia dalam bahaya.
You can't even find a better excuse.
Awak langsung tak reti cari alasan yang lebih baik.
She's an adult. How could she be in danger?
Dia sudah dewasa, apa yang berbahaya?
Well, you don't know what happened.
Awak tak tahu.
She was framed in the campus.
Dia dianiayai di universiti.
They said she secretly changed academic records
Dia dituduh curi-curi ubah keputusan peperiksaan.
and is in a relationship...
Kata dia dan cikgu...
in a relationship
Kata dia dan cikgu
with her teacher.
ada skandal.
Song Yiju?
Song Yiju?
Hm.
Ya.
Well. You really...
Awak memandu kereta ini pun...
I was in a hurry.
Sebenarnya saya agak cemas.
And you slammed on the brakes.
Kemudian awak tiba-tiba tekan brek.
You...
Awak...
Hello, Jinquan.
Helo, Jinquan.
A fool hit my car.
Ada seorang bodoh melanggar kereta saya.
Come and get my car.
Datang ambil kereta.
Well.
Bukan.
If you...
Jika awak...
If you
Jika awak abaikan perkataan bodoh
didn't call me a fool, I can...
saya masih boleh kata...
Well. This is my car.
Hei, ini kereta saya.
And it can only accommodate two people.
Kereta saya hanya boleh duduk dua orang.
If you get in...
Kalau awak naik...
You two leave.
Kamu berdua pergi,
I can only take a taxi.
saya naik teksi sendiri.
Well. You can drive my car.
Bukan, awak juga boleh memandu kereta saya.
Li what?
Nama apa Li itu.
Madam, what?
Kenapa, kakak?
Are you serious?
Adakah awak lapang?
We are dating. Why do you care?
Awak nak ambil peduli kami bercinta?
Does your girlfriend know
Adakah teman wanita awak tahu
what you did to Song Yiju?
apa yang awak lakukan terhadap Song Yiju?
What did I do?
Apa itu?
Where is the evidence?
Mana bukti?
Do you have proof?
Kamu ada bukti?
Besides,
Lagipun,
my doubt is reasonable.
keraguan saya memang munasabah.
Anyway, the college
Bagaimanapun, universiti sekarang
has established an investigation team.
telah menubuhkan pasukan siasatan.
How do you know I don't have proof?
Bagaimana awak tahu saya tiada bukti?
I was there the whole time that day.
Saya berada di sana hari itu.
Everything that happened has been recorded clearly.
Semua yang berlaku telah direkodkan dengan jelas.
Even if Song Yiju can't clear her name,
Walaupun fitnah Song Yiju tak dapat dijelaskan,
you can't get away with it.
awak juga akan terlibat.
I wonder whether it will have an impact on your internship
Kalau video dan gambar ini disebarkan,
if these videos and photos are uploaded.
entah sama ada ia akan menjejaskan praktikal awak?
Sister.
Kak.
I just locked her in the classroom
Saya cuma menguncikan dia di dalam kelas
and let her admit that she played tricks.
supaya dia mengaku bahawa dia yang melakukan angkara itu.
I didn't do anything
Saya tidak melakukan apa-apa
to hurt her.
kecederaan terhadapnya.
You forced her to confess to false charges.
Pukul sampai mengaku.
Song Yiju gained an advantage through her connections first.
Song Yiju ambil jalan pintas dulu.
We were just upholding justice.
Kami hanya menegakkan keadilan.
That's right.
Betul.
You took those photos, right?
Kamu yang ambil gambar itu, kan?
And you wrote the note in the locker, right?
Awak yang tulis nota di dalam loker, kan?
Orange recognized your handwriting.
Ju dah kenal tulisan awak.
But she didn't report you.
Dia tidak melaporkan awak.
So what?
Jadi?
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
If she's really kind,
Jika dia benar-benar baik hati,
give me back the place.
pulangkan kuota kepada saya.
That's right.
Ya.
Have you record it?
Awak dah rakam?
I got the evidence.
Saya dah dapat bukti.
You tricked...
Kamu memerangkap...
me.
kata-kata saya.
The world is dangerous.
Masyarakat berbahaya.
I just taught you a lesson.
Biar saya ajar awak.
I know you still have power.
Saya tahu bateri awak belum habis.
Don't play dead.
Jangan berbuat-buat mati.
If you want to waste time, I'll accompany you.
Saya boleh menunggu awak saja.
I know you still have power.
Saya tahu bateri awak belum habis.
And you just drank cola?
Masih berani minum cola.
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
Show yourself.
Keluar.
I'm just a robot without any strength.
Saya cuma robot yang lemah.
Right.
Ya.
You've learned to change results.
Dah tahu ubah keputusan peperiksaan.
I just wanted to give you a surprise.
Saya cuma nak beri awak kejutan.
It's exciting,
Cukup merangsangkan.
amazing,
Cukup hebat.
and...
Cukup...
Exciting!
Biar saya buat awak merangsang.
Do you know what you did?
Awak tahu apa yang awak buat?
What did I do?
Apa yang saya buat?
I just changed Song Yiju's academic records.
Saya cuma mengubah keputusan Song Yiju.
Isn't that a good thing?
Bukankah ini perkara baik?
If she passes the exams, she can start her internship
Dia lulus peperiksaan untuk praktikal.
and graduate successfully.
Tamat pengajian dengan lancar.
And you will also have more time and energy.
Awak juga meluangkan masa dan tenaga.
It's a win-win situation, right?
Bukankah ini sempurna?
And you are blaming me.
Salahkan saya pula.
If it can be solved by changing her academic records,
Kalau saya dapat selesaikan dengan ubah keputusan,
why did I bother to be her tutor?
kenapa saya bersusah payah beri dia tuisyen?
Because you are bored.
Awak terlalu lapang.
Considering Song Yiju's ability,
Dengan keputusan Song Yiju,
you think she can take the fifth place of the college?
bolehkah dia dapat tempat kelima di universiti?
The whole college is talking about it.
Sekarang seluruh universiti sangat hangat.
We don't know what will happen.
Entah ada apa kesannya.
Do you think you did it without anyone noticing?
Awak ingat boleh buat tanpa diketahui orang?
Did... Did
Jangan-jangan
someone find out?
saya telah dikesan?
Why did you play dead if you are not afraid?
Kalau awak tak takut, kenapa berbuat-buat mati?
Just wait.
Tunggulah.
Wait for what?
Tunggu apa?
Wait for someone to arrest me?
Tunggu orang datang tangkap saya?
Xiao Jing. Xiao Jing. Help me.
Xiao Jing, tolong saya.
I don't want to be arrested by the people of the Time Management Bureau.
Saya tak nak ditangkap oleh Biro Pengurusan Masa dan Ruang.
I don't want to be formatted.
Saya tak nak diformat.
Thank you for today, Ouyang.
Terima kasih, Ouyang.
I'm going to face the difficulties alone.
Saya akan menghadapi kesukaran dan rintangan dengan sendiri.
Let me accompany you.
Saya menemani awak.
No need.
Tak perlu.
I've caused you enough trouble today.
Hari ini sudah menyusahkan awak.
Besides, who am I?
Lagipun, siapa saya?
I'm not afraid of him.
Takkan saya takut kepadanya?
Then come on.
Kalau begitu, berusahalah.
Then I...
Saya pergi dulu.
Come on.
Semangat.
I believe you.
Saya percaya awak.
♫Farewell day is a special day♫
♫Perpisahan ialah hari yang istimewa♫
[Song's Mansion, No. 501 of Building B, Fancheng Garden]
[Kediaman Song. No. 501, Blok B, Taman Fancheng]
♫Farewell makes a day special♫
♫Perpisahan menyebabkan sehari jadi istimewa♫
♫In ordinary times, at street corners♫
♫Berputar-pusing di persimpangan seperti masa biasa♫
♫The one awaited doesn't appear♫
♫Orang yang dinantikan tak muncul♫
♫Like a derailed shooting star♫
♫Seperti meteor yang lari daripada trek♫
♫Descends inexplicably and then disappears suddenly♫
♫Tiba-tiba muncul dan hilang♫
♫Afterward, endure a period of neglect♫
♫Selepas ini, kena tahan tiada siapa yang peduli♫
♫Can you chase after it in the light?♫
♫Bolehkah kau mengejar dengan cahaya♫
♫Today I forgot again♫
♫Hari ini lupa bawa♫
♫The emptiness in my chest♫
♫Kesunyian di dada♫
♫Where has the heart fallen?♫
♫Di manakah aku tinggalkan hatiku♫
♫I can only imitate with all my strength♫
♫Aku hanya boleh berusaha meniru♫
♫The appearance of others♫
♫Rupa orang lain♫
♫Trying to smile in the same way♫
♫Cuba senyum dengan serupa♫
♫If at the exit♫
♫Jika di pintu keluar♫
♫You're waiting♫
♫Kau tunggu di sana♫
♫If I had compromised at the time♫
♫Jika aku bertoleransi pada masa itu♫
♫The outcome would have been different♫
♫Pengakhiran akan berbeza♫
♫We both know when to let go♫
♫Tahu bagaimana melepaskannya♫
♫Actually, I'm very forgetful♫
♫Sebenarnya aku sangat pelupa♫
♫It's a pity that I can't change the result♫
♫Sayang sekali tak dapat mengubah hasilnya♫
♫And I just won't let go of the past♫
♫Masih ada hati yang nostalgia♫
♫It's like there is something missing in the person in front of me♫
♫Orang di hadapanku seperti kekurangan program♫
♫Where can I find the same one as an alternative?♫
♫Di mana boleh mencari pengganti yang sama♫
I'm sorry.
Maaf.
♫Today I forgot again♫
♫Hari ini lupa bawa♫
♫The emptiness in my chest♫
♫Kesunyian di dada♫
♫Where has the heart fallen?♫
♫Di manakah aku tinggalkan hatiku♫
♫I can only imitate with all my strength♫
♫Aku hanya boleh berusaha meniru♫
♫The appearance of others♫
♫Rupa orang lain♫
♫Trying to smile in the same way♫
♫Cuba senyum dengan serupa♫
♫If at the exit♫
♫Jika di pintu keluar♫
I should have believed you.
Saya harus mempercayai awak.
♫You're waiting♫
♫Kau tunggu di sana♫
I shouldn't have suspected you.
Saya tak patut mencurigai awak.
♫If I had compromised at the time♫
♫Jika aku bertoleransi pada masa itu♫
You know
Jelasnya awak tahu
how hard I've been studying these days.
betapa saya berusaha dalam tempoh ini.
♫The outcome would have been different♫
♫Pengakhiran akan berbeza♫
You saw it.
Awak dah nampak.
But you still blamed me.
Masih menyalahkan saya.
♫We both know when to let go♫
♫Tahu bagaimana melepaskannya♫
I hate you.
Saya benci awak.
♫Actually, I'm very♫
♫Sebenarnya aku sangat♫
♫Today I forgot again♫
♫Hari ini lupa bawa♫
♫The emptiness in my chest♫
♫Kesunyian di dada♫
♫Where has the heart fallen?♫
♫Di manakah aku tinggalkan hatiku♫
♫I can only imitate with all my strength♫
♫Aku hanya boleh berusaha meniru♫
♫The appearance of others♫
♫Rupa orang lain♫
♫Trying to smile in the same way♫
♫Cuba senyum dengan serupa♫
♫If at the exit♫
♫Jika di pintu keluar♫
♫You're waiting♫
♫Kau tunggu di sana♫
♫If I had compromised at the time♫
♫Jika aku bertoleransi pada masa itu♫
♫The outcome would have been different♫
♫Pengakhiran akan berbeza♫
♫We both know when to let go♫
♫Tahu bagaimana melepaskannya♫
♫Actually, I'm very forgetful♫
♫Sebenarnya aku sangat pelupa♫
That was the love drama of the year.
Drama sentimental tahun ini.
A handsome man and a beautiful woman
Lelaki kacak dan perempuan cantik.
are lovesick.
Pasangan yang mesra.
Is this really something
Adakah ini benar-benar
a robot can see?
apa yang saya boleh nampak?
Hey.
Hei.
Are you in love with Song Yiju?
Jangan-jangan awak suka Song Yiju?
Since when?
Sejak bila?
Since
Sejak
you moved into her house?
pindah ke rumah dia
Or since you became her tutor?
atau tolong dia belajar?
Or...
Atau sejak...
Why are you so gossipy as a robot?
Kenapa awak robot begitu suka bergosip?
A robot should be gossipy.
Robot tidak gosip, siapa yang gosip?
Robots need to know more information.
Robot perlu tahu lebih banyak maklumat.
Hey, don't go.
Hei, jangan pergi.
Let me out!
Lepaskan saya!
Hey!
Hei!
Song Yiju. What are you thinking about?
Song Yiju, apa yang awak fikirkan?
That hug
Pelukan itu,
just...
dia...
What? You've started to use reduplicated words.
Kenapa awak dah mula cakap bergagap?
Although he's a man,
Walaupun dia lelaki,
you bent your arm
sebelum ini
around Mr. Smart
awak juga pernah berpaut bahu
and Ouyang Yu's shoulders.
dengan Si Bijak dan Ouyang Yu.
Right?
Betul?
So you can't take it seriously.
Jadi, awak tak boleh begitu tidak berpengetahuan.
Although Xiao Jing is getting more handsome
Walaupun Xiao Jing semakin kacak,
and considerate...
semakin bertimbang rasa.
Stay sober!
Awak sedar sikit.
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan?
Xiao Jing is a devil.
Xiao Jing ialah syaitan.
This time,
Kali ini
he just
hanya kerana
felt guilty.
dia rasa bersalah.
So the hug just now
Jadi, pelukan tadi
was
ialah
to express his apology.
tanda minta maaf daripadanya.
Right.
Betul.
A little care
Hanya sedikit prihatin.
and comfort.
Menenangkan hati.
That's right.
Betul.
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Orange, are you OK?
Ju, adakah awak okey?
O...
Ya.
K?
Yakah?
Where are you?
Di mana awak?
I'm so worried.
Saya sangat risau.
At home.
Di rumah.
Is Mr. Xiao also at home?
Cikgu Xiao juga berada di rumah?
Don't mention him to me.
Jangan sebut dia.
What's wrong?
Kenapa?
What happened between you two again?
Apa berlaku antara kamu berdua?
What?
Apa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
That's good.
Baguslah.
Right.
Oh ya.
I've sent you the questions and answers.
Saya dah hantar soalan dan jawapan kepada awak.
Don't care too much about it.
Awak jangan terlalu kisah.
Don't worry.
Jangan risau.
I just want to check my answers
Saya hanya memeriksa soalan
and see how many points I can get.
nak tahu berapa mata yang saya boleh dapat.
Hm.
Ya.
Tell me if you have anything on your mind.
Beritahu saya jika ada apa-apa masalah.
OK.
Baik.
Bye.
Saya letak dulu.
I'm checking now.
Tengok sekarang.
[Comprehensive Ability (Traditional Chinese Medicine) Test Questions]
[Soalan ujian kebolehan komprehensif (perubatan Cina)]
She didn't tell you again?
Dia tak cakap?
Why is she always like this?
Kenapa dia selalu begini?
She never tells us about sad things.
Dia tak pernah cakap apa-apa yang sedih.
Luckily, I know her best.
Nasib baik saya paling memahami dia.
Otherwise, she would be desperate, right?
Jika tidak, bagaimana dengan dia?
Right.
Ya.
The classmates spoke ill of her,
Kawan-kawan cakap begitu,
but she just put up with it.
dia bersabar.
Even I couldn't stand it.
Saya sudah tak dapat bertahan.
She didn't tell me when I asked her about Mr. Xiao just now.
Tadi tanya dia pasal Cikgu Xiao dia pun tak cakap.
Looks like Mr. Xiao really hurt her this time.
Nampaknya Cikgu Xiao benar-benar menyakitinya kali ini.
Do you think
Adakah dia sekarang
she is crying in her bed?
menangis di dalam selimut?
No way.
Takkan.
Your...
Awak...
Your smile is a bit creepy.
Senyuman awak agak menakutkan.
Nothing.
Tiada apa-apa.
I think it's good that Song Yiju
Saya rasa Song Yiju mempunyai kawan seperti kamu
has friends like you.
agak baik.
You were very helpful today.
Nasib baik ada awak hari ini.
Otherwise, Li Xinghe wouldn't have admitted it even if we beat him to death.
Jika tidak, Li Xinghe takkan mengakuinya.
Thank you for helping Orange.
Terima kasih kerana membantu Ju.
Orange will be very grateful to you.
Ju pasti akan berterima kasih kepada awak.
Actually,
Sebenarnya,
you were quite awesome today.
awak agak hebat hari ini.
Forget it.
Sudahlah.
Big Orange's friend
Kawan Ju
is my friend.
ialah kawan saya.
I just made a decision.
Saya memutuskan
From today on,
mulai hari ini,
I will
dendam kita berdua
let go of our grudges.
akan dibatalkan.
I won't.
Siapa nak lupakan dendam dengan awak?
Hey.
Eh!
What's wrong with you?
Kenapa awak begini?
I...
Saya...
Can't you just do that considering what I did?
Saya dah begitu, tak bolehkah awak buat begitu?
What
Kamu...
did you two do?
Apa yang berlaku?
Something like this.
Itu sahaja.
We...
Iaitu...
We have become good...
Baik.
good friends.
Kawan baik.
Come on. Drink. Drink.
Mari minum.
Come on.
Mari.
What?
Apa?
Are you sure
Awak pasti
you want to give up your place for internship?
nak melepaskan kuota praktikal?
Yes.
Ya.
No matter why
Tak kira apa sebabnya
my name is on the intern list,
saya berada dalam senarai praktikal,
it's true that
sebenarnya
I don't deserve it.
saya tak layak dengan kedudukan ini.
After I checked my answers,
Keputusan ujian diri saya tidak membuat saya rasa
I don't think I can get such good results.
saya boleh mendapat keputusan ini.
So
Jadi,
this opportunity should be
lebih baik tinggalkan peluang ini
given to future doctors
kepada orang yang memerlukannya
who need it
dan bakal doktor
and who are needed by patients.
yang pesakit memerlukan.
Where is he going?
Ke mana dia pergi?
He resigned.
Dia dah letak jawatan.
-He resigned? -Look.
- Letak jawatan? - Awak tengok.
He released a statement.
Dia dah menghantar notis.
Today, Mr. Xiao Jing
Hari ini, Cikgu Xiao Jing daripada universiti kami
[Wanye College of Traditional Chinese Medicine]
[Universiti Perubatan Tradisional Cina Wanye]
made a statement
membuat kenyataan atas khabar angin semalam
about yesterday's rumored grade cheating
mengenai perkara pelajar tahun 2019, Song Yiju
in the Internship Qualification Exam
memalsukan keputusan
involving Song Yiju, a student of Year 2019.
Peperiksaan Kelayakan Latihan Amali Pertukaran.
Mr. Xiao Jing said...
Cikgu Xiao Jing berkata...
The rumor is not true.
Keputusan tidak dipalsukan
I made a huge mistake
tetapi semasa saya log masuk
when I input the grades.
telah melakukan kesilapan besar
That's why Miss Song's grades
dan menyebabkan keputusan Pelajar Song
don't match her real grades.
tak sepadan dengan keputusan sebenar.
I made a big mistake,
Dengan ini,
caused a bad influence,
menyebabkan kesilapan besar
and hurt Miss Song's feelings.
dan kecederaan terhadap Pelajar Song.
I feel very guilty.
Saya rasa bersalah.
Someone used
Disebabkan kesilapan saya
my mistake
dipergunakan oleh orang yang berniat jahat
to hurt an innocent student.
dan membabitkan pelajar yang tidak bersalah.
It's heartbreaking.
Saya rasa sangat menyedihkan.
As classmates,
Antara rakan sekelas
you should be friendly
harus saling mencintai
and compete to make better achievements
dan persaingan yang baik.
instead of distorting facts,
Bukan memutarbelitkan fakta,
spreading rumors,
menyebarkan khabar angin
and hurting your classmates.
dan memfitnah rakan sekelas.
I have submitted a report
Saya telah menghantar laporan
to the college leaders
atas kesilapan itu kepada pemimpin universiti.
to resign from the job of a teaching assistant.
Meletakkan jawatan pembantu pengajar.
I sincerely apologize
Saya minta maaf
for the inconvenience I brought to the college.
atas kesulitan kepada pihak universiti.
Lastly,
Akhir sekali,
I wish everyone
semoga pelajar
[Wanye College of Traditional Chinese Medicine Campus Forum]
[Universiti Perubatan Tradisional Cina Wanye, forum universiti]
can learn something
boleh berjaya dalam pelajaran.
and serve the society
Dengan hati mulia dan kepakaran perubatan
with a benevolent heart and decent skills.
untuk berkhidmat kepada masyarakat.
♫The weather changed suddenly, and my world changed♫
♫Tiba-tiba langit berubah, duniaku juga berubah warna♫
♫The moment I put you in my heart♫
♫Dalam sekejap, menangkap kau dan menyimpan di sisi hatiku♫
♫My heart is glowing♫
♫Hatiku menjadi hangat♫
♫Retreat after burning♫
♫Terbakar lalu berundur♫
♫I hide those picture albums secretly♫
♫Menyembunyikan lukisan itu♫
[Song's Mansion, No. 501 of Building B, Fancheng Garden]
[Kediaman Song. No. 501, Blok B, Taman Fancheng]
♫From now on, you will be♫
♫Sejak itu, kau ialah mimpiku♫
♫My beautiful dreams I can't afford♫
♫Yang tidak mampu realisasikan♫
♫Rules have been changed♫
♫Mengubah peraturan permainan♫
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
♫I told my thoughts to the blue ocean♫
♫Aku beritahu isi hatiku kepada lautan biru ini♫
♫Only sea waves comfort my heart♫
♫Hanya pukulan ombak menenangkan hatiku♫
♫But you are not me♫
♫Tapi kau bukan aku♫
♫You can't understand my loneliness♫
♫Sukar memahami kesunyian aku♫
♫The ice cream sheds tears♫
♫Air mata daripada aiskrim♫
♫It seems to be mocking me♫
♫Seolah-olah mengejek aku♫
♫I can only stand in the back♫
♫Hanya boleh berdiri di belakang♫
♫Having no guts to change the rules♫
♫Tidak berani mengubah peraturan♫
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
Where did you go?
Ke mana awak pergi?
Didn't you say
Bukankah awak kata
the food's flavor is light?
makanan terlalu tawar?
So I bought fried chicken
Jadi, saya beli ayam goreng.
for dinner.
Kita makan malam ini.
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
[Mikey's Chicken So delicious that kids cry for it]
[Ayam Mackie. Kanak-kanak di sebelah menangis nak makan]
The advertisement says
Bukankah iklan itu sudah kata,
it's so delicious that kids cry for it, right?
kanak-kanak di sebelah menangis nak makan.
I'm starving.
Aduh, saya sangat lapar.
[So delicious that kids cry for it]
[Kanak-kanak di sebelah menangis nak makan]
Only this day.
Hari ini saja.
♫The ice cream you gave me melted♫
♫Aiskrim yang kau berikan telah cair♫
♫Your umbrella is not for me♫
♫Payung yang berikan bukan untukku♫
♫I was left alone in memory, getting wet♫
♫Biarkan aku bersendirian di dalam kenangan♫
♫I'm not even qualified to protect you♫
♫Tidak layak melindungi kau♫
♫If I melt into bubbles♫
♫Jika aku mencairkan menjadi buih♫
♫Will you be sad?♫
♫Adakah kau akan sedih♫
♫I'm waiting for the rain to stop and your choice♫
♫Aku menunggu hujan berhenti, menunggu pilihanmu♫
♫Can you look at me just once?♫
♫Adakah pandangan mata berhenti untukku♫
What's wrong?
Kenapa?
Nothing.
Tiada apa-apa.
Don't move.
Jangan bergerak.
It's clean enough.
Dah cuci dengan bersih.
Well...
Itu...
I saw your statement.
Saya nampak kenyataan awak.
So you really are going to resign?
Jadi, awak betul-betul nak letak jawatan?
Anyway, I'm too busy
Lagipun, saya sangat sibuk.
with things in the hospital
Di hospital
and the research institute.
dan institut penyelidikan juga.
It's such an important thing to give classes on behalf of my grandpa.
Gantikan kelas datuk saya ialah perkara yang begitu penting,
But you look so relaxed.
awak masih kelihatan tenang.
Aren't you worried at all?
Awak tak takut langsung?
This is the best situation.
Sekarang ialah keputusan yang terbaik.
At least,
Sekurang-kurangnya
everyone believes that you are innocent.
semua orang percaya awak tidak bersalah.
Then
Jadi,
do you believe me?
awak percaya saya tak?
I believe you.
Saya percaya awak.
OK. l forgive you.
Baiklah, saya maafkan awak.
I'm not a petty person.
Saya bukan orang yang kecil hati.
Is it OK?
Awak tak apa-apa?
Be careful.
Berhati-hati.
This is Professor Song's favorite cup.
Ini cawan kegemaran Cikgu Song.
That was close.
Terkejut saya.
Second only to...
Hanya kali ini...
Second only to nothing now.
Tiada lain kali.
How does it look?
Macam mana?
Is it obvious?
Dapat perasan?
I hope this cup
Harap cawan ini
can heal itself in two days.
boleh sembuh sendiri selepas dua hari.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Your grandpa will be back in two days.
Datuk awak akan kembali dalam dua hari.
Two days?
Dua hari ini?
Yes.
Betul.
Go somewhere with me.
Teman saya ke satu tempat.
Be careful.
Perlahan-lahan.
Do it.
Mulakan.
Are you trying to steal vegetables?
Awak nak curi sayur?
This is not necessary.
Tak perlu.
Where are my gloves?
Di mana sarung tangan saya?
Stop talking and move it.
Jangan cakap banyak, cepat angkat.
How did you
Bagaimana awak
find this place?
tahu ini?
How silly you look.
Tengoklah muka bodoh awak.
Follow me.
Ikut saya.
What are you waiting for? Hurry up.
Kenapa tercegat di sana? Cepat!
Come in.
Masuklah.
OK.
Ya.
Can I crawl into that place?
Adakah boleh masuk?
Well. I'm stuck.
Bukan, saya tersangkut.
Stay close. I'm afraid you'll get lost.
Ikut rapat sikit, saya bimbang awak sesat jalan.
Don't kick me.
Jangan tendang saya.
These are what we need to collect tonight.
Ini ialah bekalan yang akan dikutip malam ini.
Do you want to sell Chinese medicinal materials?
Awak nak jual herba Cina?
No.
Tidak.
They are not even enough for me to use.
Tak cukup untuk saya gunakan.
To be honest,
Secara jujurnya,
I've been nominated by the Nansi Comics Competition.
saya telah memasuki Pertandingan Komik Nansi.
Do you know the Nansi Comics Competition?
Awak tahu Pertandingan Komik Nansi?
It's normal that you don't know.
Biasalah awak tak tahu.
But
Namun,
I've been nominated.
saya dah lulus.
Really?
Begitu hebat.
But I haven't seen you drawing
Dalam tempoh ini,
these days.
saya tak nampak awak melukis.
Hm.
Ya.
Ouyang Yu helped me sign up.
Ouyang Yu yang mendaftar untuk saya.
I didn't really do much.
Ia datang dengan senang.
He is really nice to you.
Dia baik dengan awak.
Yes, he's very nice.
Ya, dia sangat baik.
He always thinks for me.
Sentiasa memikirkan saya.
He wanted me to join his studio back then.
Sebelum ini masih mahu saya menyertai studio mereka.
But I didn't agree.
Saya tidak bersetuju.
Because I wanted to see my real strength.
Sebab saya mahu melihat kebolehan sebenar saya.
It's good that you didn't agree.
Saya sokong awak kerana tak setuju.
After all,
Lagipun,
we should get what we want with our own strength.
perlu bergantung pada kebolehan sendiri.
Syzygium aromaticum.
Cengkih
It's mature.
sudah masak.
You can collect some.
Awak boleh memetik banyak sikit.
Don't you often have diarrhea?
Bukankah awak selalu cirit-birit?
Caryophyllus.
Cengkih.
Oh my god. I've always wanted it
Amboi, saya nak dapatkan
to make spices.
untuk membuat rempah.
You know so many Chinese herbs?
Awak tahu begitu banyak herba Cina?
Yes.
Ya.
Don't stand there and slack off.
Jangan curi tulang di sana.
Come on, let's do it together.
Mari, bersama.
The scissor you gave me is too old.
Ini terlalu lama.
It's used.
Ini digunakan sebelum ini.
Strobilanthes.
Strobilanthes cusia.
And it's strobilanthes dyeriana.
Ini Strobilanthes dyeriana.
Let me see.
Biar saya tengok.
I've always wanted to get a batch of reduced ones to try the color.
Saya telah lama ingin mendapatkan ini untuk mencuba warna.
Did you make all the pigments
Semua warna awak sebelum ini
by yourself?
dibuat sendiri?
Yes.
Ya.
I like studying these.
Saya suka mengkaji ini.
Every time I make a unique color,
Setiap kali saya membuat warna unik ini,
I feel very accomplished.
saya rasa sangat berpuas hati.
I haven't seen you drawing.
Saya tak pernah melihat awak melukis.
You never wanted to talk about this with me.
Awak tak pernah berbual tentang ini dengan saya sebelum ini.
Besides,
Lagipun,
you are not interested in drawing, right?
bukankah awak tak berminat dengan melukis?
Hm.
Ya.
Well.
Saya
I suddenly became interested.
tiba-tiba berminat.
Actually,
Sebenarnya,
I like a cartoonist a lot from your era.
saya suka seorang pelukis komik zaman kamu.
But
Namun,
I can't find her anywhere.
saya tak dapat mencarinya.
Every time I was on a mission back then,
Saya suka membaca karyanya
I liked reading her creations.
sebelum saya menjalankan tugas.
You said "from your era".
Zaman kamu?
It sounds like
Seperti
you're not from this era.
awak bukan orang zaman ini.
What's her name?
Siapa nama dia?
I'll help you ask around.
Saya tolong awak tanya.
Smile Like Spring.
Senyuman Seperti Kehangatan Musim Bunga.
Do you know her?
Awak kenal?
Never heard of her.
Tak pernah dengar.
If I don't know her,
Jika saya tidak tahu
she's definitely not famous.
pasti tidak terkenal.
♫I wonder if there is a way♫
♫Nak tahu ada apa cara♫
♫To let me gradually get closer to him♫
♫Untuk aku mendekatinya perlahan-lahan♫
♫Should I pretend that I don't care at all?♫
♫Berpura-pura tidak kisah?♫
♫Looking at the book in my hands and lowering my head♫
♫Menunduk kepala baca buku di tangan♫
♫Oh right, he can play guitar and let me think♫
♫Oh ya, dia boleh main gitar, biar saya fikir dulu♫
♫I learned a song and let him accompany me with music♫
♫Saya belajar sebuah lagu, biarkan dia mengiringiku♫
♫Want to ask him about weekend plans♫
♫Ingin bertanya tentang rancangannya pada hujung minggu, di hadapannya aku jadi bisu♫
♫Afraid he might reject me♫
♫Takut dia akan menolak, aku menangis teresak-esak♫
♫No, I've been listening to hip-hop recently♫
♫Bukan, saya dengar hip-hop baru-baru ini♫
♫Being cool is just a façade♫
♫Bergaya hanya berpura-pura♫
♫Actually, I can't help it♫
♫Sebenarnya aku tak dapat melepaskan diri♫
♫Hiding my love for you♫
♫Menyorok cintaku untuk kau♫
♫I want to know if what you said is from your heart, so agree♫
♫Ingin tahu isi hati kau, jawablah♫
♫Otherwise, I can't focus on class♫
♫Jika tak, tak dapat fokus semasa belajar♫
♫Give me a surprise quickly, don't always give me blind boxes to open♫
♫Cepat beri aku kejutan, jangan selalu suruh aku buka kotak misteri♫
♫I searched for clues to get closer to you♫
♫Aku mencari petunjuk untuk mendekati kau♫
♫The hints are too subtle, and I can't contact you♫
♫Petunjuk terlalu samar, tapi tak dapat hubungi♫
♫I received a message, waiting for your response♫
♫Aku menerima mesej, menunggu pendaratan kau♫
♫I know I'm thinking of you, and you're thinking of me too♫
♫Aku tak tahu aku merindukan kau, kau juga merindukanku♫
♫We have a telepathic connection but can't express it♫
♫Kita mempunyai telepati, tetapi tak dapat mengatakannya♫
♫I want to see you but I'm afraid my classmates might see♫
♫Aku ingin bertemu dengan kau, takut dinampak oleh rakan-rakan♫
♫If I stand farther, I can't see your face clearly♫
♫Sekiranya aku berdiri jauh, tak dapat melihat wajah kau dengan jelas♫
♫I wish every day could be Sunday♫
♫Harap setiap hari ialah hari Ahad, berpegang tangan selama-lamanya♫
♫First, ask for your willingness♫
♫Tanya pendapat kau dulu♫
♫Don't worry because it will always be sunny♫
♫Jangan risau, hari cerah menemani awak kelak♫
♫My smile will make it happen♫
♫Jamin dengan senyumanku♫
♫Take you to the horizon line in the geography book♫
♫Bawa kau ke horizon dalam buku geografi♫
♫Accompany you throughout my life♫
♫Menemani kau menghabiskan garis hidupku♫
♫Hey, you are so serious♫
♫Hei, kau sangat serius dan tak menambah komponen lain♫
♫I'm almost distracted, looking silly♫
♫Ekspresi aku hampir terpesona apabila dengar, selalu membawa sedikit bodoh♫